# coop

## Применяемая в документах терминология

Данный раздел призван синхронизировать понимание некоторых слов при коммуникации людей. Данный раздел не вводит новые термины, а лишь уточняет значение уже существующих. Подробнее про методологию в книге.

Термины из списка ниже, употреблённые далее в документах, следует выделять курсивом для указания, что термин употреблён в занчении этого раздела, а не в общепринятом значении. 

Аппарат:
- *Электроника* - электрическая схема, состоящая из сенсоров, актуаторов и контроллера. Воплощает автоматизацию выращивания растений
- *Гроубокс* - конструкция в виде единого короба (шкаф, тумба и тому подобное), скрывающая в себе электронику и выращиваемое растение.
- *Ситиферма* - конструкция в виде здания или комнаты, внутри которой контроллер размещён в корпусе контроллерного блока, а растения, сенсоры и актуаторы - на стеллажах
- *Автоматика* - включает в себя все вышеуказнные термины.

Социум:
- *Сообщество* - онлайн-сообщество людей по интересам.
- *Организация* - коммерческая или некоммерческая организация любой организационно-правовой формы.
- *Рабочая группа* (сокр. - РГ) - коллектив, который работает над решением четко выраженной проблемой.

## Структура

*Сообщества*:
- [Распределённая ситиферма](https://t.me/spreaded_cfarm) - координация деятельности по разработке *автоматики*, включает разнообразные *рабочие группы*.

*Организации*:
- https://пятюна.рф - продажа зелени
- https://green-miner.ru - продажа устройств, разработанных участниками сообщества Распределённая ситиферма

*Рабочие группы*:
- Разработка автоматики как конкурентного продукта
- Использование старых смарфтонов для трансляции изображения

## Задачи

[Задачи](задачи.md)
[Пошаговый план продукта](пошаговый_план_продукта.md)

## Устав

[Устав](устав.md)
